---
kindle-bookId: '57952'
kindle-title: 書く習慣　自分と人生が変わるいちばん大切な文章力
kindle-author: いしかわゆき
kindle-highlightsCount: 21
kindle-asin: B09DSGR674
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81bkgFWNgyL._SX1024.jpg'
---
# 書く習慣　自分と人生が変わるいちばん大切な文章力
## Metadata
* Author: [いしかわゆき](https://amazon.co.jp//%E3%81%84%E3%81%97%E3%81%8B%E3%82%8F%E3%82%86%E3%81%8D/e/B0D7H9HK4R/ref=aufs_dp_fta_an_dsk)
* ASIN: B09DSGR674
* Reference: https://amazon.co.jp/dp/B09DSGR674
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674)

## Highlights
その「言いたいけど言えないこと」を、 　文字にしてみたらどうなるでしょう。 — location: [13](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=13) ^ref-38139

---
わたしはずっと、世界に「生きづらさ」を感じてきました。 — location: [14](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=14) ^ref-34127

---
本音をさらけ出して「書きつづけた」ことで、 　世界が、自分が、人生が変わったんです。 — location: [34](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=34) ^ref-57862

---
人生なんて、「書く」だけで変わる — location: [36](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=36) ^ref-9355

---
「書く」ことは最高のひとり遊びでもあり、良き相談相手でもあり、口で言わなくても自分の気持ちを相手に届けてくれる 最強のツール でもあります。 — location: [68](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=68) ^ref-16658

---
だからこそ、「やりたいことがない」と思っている人や、「毎日同じような日々でつまらない」と感じている人も含め、 全人類に「書く」ことをやってみてほしい。そう思っています。 — location: [75](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=75) ^ref-6416

---
そもそも「書く」のって、 好きじゃないとしんどくない？ — location: [86](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=86) ^ref-32135

---
たしかに文法は大事。でも「書きたい」気持ちはもっと大事だと思うのです。 — location: [88](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=88) ^ref-39474

---
そういう意味では、「書きたい」気持ちを失わずに習慣化させるコツは、趣味でも仕事でも、「書く」すべての人にとって役立つことかもしれません。 　書くのが好きになれば、習慣になって自然と上達する。 　書くのが好きになれば、自分の思いを伝えたくなる。 　書くのが好きになれば、真っ白な画面にワクワクするようになる。 　書くのが好きになれば、毎日が楽しくなる。 — location: [104](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=104) ^ref-54258

---
だから「自分には文才がないなぁ」という思い込みは捨てちゃってください。 　むしろ、「文才がないと気づけるほどたくさん文章を書いたのかよ！」 と、ビンタしにいきたいくらいです。 — location: [140](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=140) ^ref-52124

---
「はっきりと言っておこう。自らの才能を問う人は、〝諦めの材料〟を探しているだけだ。もっと言えば夢をあきらめる〝言い訳〟を探しているだけだ」 — location: [146](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=146) ^ref-28364

---
文章にかぎらず、「才能がないからできない」と嘆いているあいだはなにもできない ということ。 　大事なのは、才能の有無にとらわれず、とにかく書きつづけることです。 — location: [150](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=150) ^ref-32896

---
世の中には「正解」と呼べるもののほうが少ない。 　わたしたちは自分なりの「正解」を確立していこう — location: [180](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=180) ^ref-14653

---
要するに、大半の人が本質的には自分語りをしたがっています。 　人は誰よりも自分のことが大切で、 自分のことを語りたい生き物 — location: [266](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=266) ^ref-15761

---
自分は記憶力がいいから、なんでもかんでも覚えられるんだぜ！」と過信するのではなく、一度「自分はめちゃくちゃアホだ」 と思い直してみてほしいんです。 — location: [295](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=295) ^ref-8223

---
こうしたアホマインドは別名「素直」 — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=297) ^ref-41621

---
「うわぁ～」と思ったら「うわぁ～」と書いてしまえ — location: [355](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=355) ^ref-51791

---
日々何気なく使っている言葉には、「自分らしさ」 が含まれています。 — location: [370](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=370) ^ref-9494

---
要するに完璧主義の人は、単純に「完璧を求める不完全な人」 なんです。 — location: [387](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=387) ^ref-7347

---
「おわらせる勇気」。 　どんな形でもいいから、今取り組んでいるものに 幕を引いてあげる こと。 — location: [399](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=399) ^ref-12359

---
「なんだか言いたいことがまとまらなかったから、おわります！」って。 — location: [407](kindle://book?action=open&asin=B09DSGR674&location=407) ^ref-46856

---
