---
kindle-bookId: '21419'
kindle-title: １％の努力
kindle-author: ひろゆき
kindle-highlightsCount: 4
kindle-asin: B084MF2QDM
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81vcL0ctDjL._SX1024.jpg'
---
# １％の努力
## Metadata
* Author: [ひろゆき](https://amazon.co.jp//%E3%81%B2%E3%82%8D%E3%82%86%E3%81%8D/e/B078JX42W5/ref=aufs_dp_fta_an_dsk)
* ASIN: B084MF2QDM
* Reference: https://amazon.co.jp/dp/B084MF2QDM
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B084MF2QDM)

## Highlights
ある大学でこんな授業があったという。 「クイズの時間だ」教授はそう言って、大きな壺を取り出し教壇に置いた。その壺に、彼は一つ一つ岩を詰めた。壺がいっぱいになるまで岩を詰めて、彼は学生に聞いた。 「この壺は満杯か？」教室中の学生が「はい」と答えた。 「本当に？」そう言いながら教授は、教壇の下からバケツいっぱいの砂利を取り出した。 そして砂利を壺の中に流し込み、壺を振りながら、岩と岩の間を砂利で埋めていく。そしてもう一度聞いた。 「この壺は満杯か？」学生は答えられない。 一人の生徒が「たぶん違うだろう」と答えた。 教授は「そうだ」と笑い、教壇の下から砂の入ったバケツを取り出した。 それを岩と砂利の隙間に流し込んだ後、三度目の質問を投げかけた。 「この壺は満杯になったか？」 学生は声を揃えて、「いや」と答えた。教授は水差しを取り出し、壺の縁までなみなみと水を注いだ。彼は学生に最後の質問を投げかける。 「僕が何を言いたいのかわかるだろうか？」 一人の学生が手を挙げた。 「どんなにスケジュールが厳しいときでも、最大限の努力をすれば、いつでも予定を詰め込むことは可能だということです」 「それは違う」と教授は言った。 「重要なポイントはそこではないんだよ。この例が私たちに示してくれる真実は、大きな岩を先に入れない限り、それが入る余地は、その後二度とないということなんだ」 君たちの人生にとって「大きな岩」とは何だろう、と教授は話しはじめる。 それは、仕事であったり、志であったり、愛する人であったり、家庭であったり、自分の夢であったり……。 ここでいう「大きな岩」とは、君たちにとって一番大事なものだ。 それを最初に壺の中に入れなさい。さもないと、君たちはそれを永遠に失うことになる。 もし君たちが小さな砂利や砂、つまり、自分にとって... — location: [495](kindle://book?action=open&asin=B084MF2QDM&location=495) ^ref-52221

---
「やられたときだけ、やり返す」 基本的には性善説でいよう。そして、裏切られたら、同じようにやり返す。 それが正しい順番である。 — location: [957](kindle://book?action=open&asin=B084MF2QDM&location=957) ^ref-18772

---
第三者的なポジションをとるために必要なのは、次の３つだ。 「現場のリアル」と「経営側の論理」と「コミュニケーションコスト」。 — location: [1092](kindle://book?action=open&asin=B084MF2QDM&location=1092) ^ref-48564

---
上と下をつなぐ中間管理職のような立場で、コミュニケーションコストを支払う — location: [1095](kindle://book?action=open&asin=B084MF2QDM&location=1095) ^ref-57427

---
