---
kindle-bookId: '58806'
kindle-title: 世界一やさしい「やりたいこと」の見つけ方　人生のモヤモヤから解放される自己理解メソッド
kindle-author: 八木 仁平
kindle-highlightsCount: 8
kindle-asin: B088LWL4G2
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71Kvg-bYv8L._SX1024.jpg'
---
# 世界一やさしい「やりたいこと」の見つけ方　人生のモヤモヤから解放される自己理解メソッド
## Metadata
* Author: [八木 仁平](https://amazon.co.jp//%E5%85%AB%E6%9C%A8-%E4%BB%81%E5%B9%B3/e/B087JLBQVX/ref=aufs_dp_fta_an_dsk)
* ASIN: B088LWL4G2
* Reference: https://amazon.co.jp/dp/B088LWL4G2
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2)

## Highlights
ちなみに子どもに対して「なりたいものは何？」と聞く親がいますが、その質問はおすすめしません。 その質問をすると、子どもは職業イメージのいい仕事を答えてしまいます。 　 子どもに聞くべき正しい質問は「今何やっているのが楽しい？」です。 — location: [631](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=631) ^ref-60926

---
なりたいもの（職業）は諦めても構いません。むしろ可能性のない場所で頑張り続けても時間とエネルギーを消耗するだけです。 　 けれど「やりたいこと」は諦めないでください。それを実現するルートは必ずどこかにあるからです。 — location: [666](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=666) ^ref-64428

---
仕事と同じ意味の「 商い」という言葉があります。「商い」の本質は「飽きない」ことだと聞きました。 — location: [875](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=875) ^ref-62231

---
自分でコントロールできないことを価値観に入れない方がいいということ — location: [1126](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1126) ^ref-21523

---
利益志向型の目標は達成しても幸せになることができず、実際には不幸になって — location: [1142](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1142) ^ref-2929

---
POINT × 自分を変える努力 〇 自分を活かす努力 — location: [1324](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1324) ^ref-63887

---
大事なのは、誰かの長所の使い方を真似ることではなく、自分だけが使える勝ちパターンを手に入れること — location: [1346](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1346) ^ref-22207

---
あなたはまだ自分の短所を埋めて、無個性になる道を選びますか？　それとも、今日から自分の長所を尖らせて、代わりのいない存在になる道を選びますか？ — location: [1377](kindle://book?action=open&asin=B088LWL4G2&location=1377) ^ref-29570

---
